# Портфолио: Инженер по тестированию.

### Обо мне: 

Привет! Меня зовут Ирина, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

### Навыки и технологии: 

Jira,qase.io,SQL, Postman, Swagger, Trello,
SoapUI, Chrome DevTools, Mockoon , pgAdmin.

### Проекты: 

Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng

 ****Проект «Основы тестирования»****
    
    **Описание:** в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.
    
    **Цель проекта:** протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.
    
    **Какие виды тестирования были проведены:**
    
    - тестирование требований,
    - приёмочное тестирование,
    - дымовое тестирование,
    - функциональное тестирование,
    - регрессионное тестирование.
    
    **Какие инструменты были применены:**
    
    - Miro для создания декомпозиции новой функциональности;
    - Qase, Sitechko  для написания тестовой документации;
    - Confluence для ведения тест-плана и отчета;
    - Jira для фиксирования баг-репортов.
   

Проект 2: тест кабинета учителя в приложении Skyeng

 ****Проект «Тестирование API»****
      
    **Описание:** в расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет к первому проекту.
    
    **Цель проекта:** протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям.
    
    **Какие виды тестирования были проведены:**
    
    - тестирование API.
    
    **Какие инструменты были применены:**
    
    - Swagger для чтения документации API на проекте;
    - DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде;
    - Qase, Sitechko  для оформления функциональных проверок;
    - Postman для создания коллекции и автоматизации прогона;
    - Confluence для ведения тест-плана и отчета;
    - Jira для фиксирования баг-репортов.

    
   Проект 3: SQL база данных.  

****Проект:«База данных»**** 

**Описание:** используя готовую базу данных, были написаны запросы различной сложности для вывода информации по заданным критериям. В дополнение к готовой базе данных были созданы таблицы с данными для последующей работы с ними.

**Цель:** научиться работать с БД и писать запросы на получение информации по заданным условиям.

**Инструменты:**

- pgAdmin — инструмент администрирования баз данных.



  ### Контактная информация:

- Email: Ira251187@yandex.ru
- vk: [https://www.linkedin.com/in/username/](https://vk.com/irunalook )
- тг: [https://www.username.com](https://t.me/iraluc)https://t.me/iraluc

